# گزارش آزمایش
## باز آرایی Self Encapsulated Field
در یک زبان شیءگرا مانند جاوا یکی از موضوعات مهم این است که هر کسی به همه‌ی فیلدهای همه‌ی کلاس‌ها دسترسی نداشته باشد و نتواند به راحتی آن‌ها را تغییر دهد. برای این منظور ما فیلدهای کلاس را خصوصی تعریف میکنیم و در جایی که کسی به خواندن یا نوشتن روی آن‌ها نیاز داشته باشد از getter و setter استفاده میکنیم. با این کار میتوانیم دسترسی‌ها را محدود کنیم و دسترسی اصلی را به کلاس صاحب فیلد بدهیم. برای این پروژه برای فیلدهای کلاس `Address` و `Action` و `Symbol` و `ErrorHandler` این موضوع را مدیریت کردیم.
## باز آرایی Separate query from modifier
این باز آرایی روی کلاس `ErrorHandler` روی متد `printError` انجام شد چون هر بار که این متد صدا زده میشد علاوه بر پرینت مقدار مورد نظر یک فیلد از کلاس هم تغییر میکرد در حالی که این موضوع در اسم متد مشخص نبود. برای بهبود این موضوع نام متد را گویای کار انجام شده کردیم و در داخل آن نیز یک متد `printError` مستقل پیاده سازی کردیم.
## باز آرایی Facade
راستش سوژه خوبی برای این تغییر پیدا نکردم ولی تنها چیزی که به کارکرد این بازآرایی شباهت داشت این بود که متد `toString` کلاس `Address` را با استفاده از اضافه کردن نمادی به کلاس `TypeAddress` به یک خط کاهش دادم. در واقع در حالت کلی هم این باز آرایی با اضافه کردن یک کلاس `Facade` به پروژه و پیاده‌سازی برخی متدهای `interaface` کمک میکند که هر کلاسی که از این واسط استفاده میکند مجبور نباشد همه‌ی متدها را پیاده کند و به جای آن از کلاس اضافه شده ارث‌بری میکند.

# پرسش‌ها

## سوال ۱
آ. کد تمیز در اصطلاح به این معنی است که کد باید به راحتی قابل خواندن، قابل تغییر، توسعه‌پذیر و قابل نگهداری باشد تا نرم‌افزار نهایی کارآمد و موثر باشد. 
ب. بدهی فنی به معنی هزینه کار اضافی ناشی از انتخاب سریع‌ترین راه حل به جای موثرترین راه حل است.
پ. بوی بد اصطلاحی است که برای کدنویسی نامرتب یا کثیف استفاده شده است، این اصطلاح می گوید بخشی از کد وجود دارد که در آینده باید تمیز باشد.

## سوال ۲
### دسته Bloaters
این دسته به کدها، روش‌ها و کلاس‌هایی اشاره میکند که به اندازه‌ای افزایش یافته‌اند که کار کردن با آنها سخت است. معمولاً این بوها فوراً ظاهر نمی شوند، بلکه در طول زمان و با تکامل برنامه جمع می شوند (و مخصوصاً وقتی کسی تلاشی برای از بین بردن آنها نمی کند).
### دسته Object-Orientation Abusers
این دسته به طور کلی به استفاده ناقص یا نادرست از شیءگرایی و مشکلات ناشی از آن اشاره میکند.
### دسته Change Preventers
این بوها به این معنی است که اگر شما نیاز به تغییر چیزی در یک مکان در کد خود دارید، باید در جاهای دیگر نیز تغییرات زیادی ایجاد کنید. در نتیجه توسعه برنامه بسیار پیچیده تر و گران تر می شود.
### دسته Dispensables
این دسته به کدهایی اشاره میکند که یک چیز بی‌معنی و غیر ضروری است که نبود آن کد را پاک‌تر، کارآمدتر و درک آسان‌تر می‌کند.
### دسته Couplers
تمام بوهای موجود در این گروه به جفت شدن بیش از حد بین کلاس ها کمک می‌کند یا نشان می‌دهد که اگر جفت با تفویض بیش از حد جایگزین شود چه اتفاقی می افتد.

## سوال ۳
آ. در درسته Dispensables 
ب. تبدیل به Inline Class یا استفاده از روش Collapse Hierarchy 
پ. گاهی اوقات یک Lazy Class به منظور ترسیم اهداف توسعه آینده ایجاد می شود، در این مورد، سعی می‌کنیم تعادلی بین وضوح و سادگی در کد حفظ کنیم.
 
